Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
VOUS ET TOUT LE RESTE
C'est la patiente insensible
pour laquelle nous avons appelé.
Les signes vitaux sont stables,
à l'exception d'un faible taux d'oxygène à 91.
Son état mental est inchangé…
Heureusement, elle est hors de danger pour le moment,
mais cela pourrait se reproduire à tout moment.
À ce point,
elle a dépassé le stade
où le traitement serait efficace,
et encore moins conduire à un rétablissement complet.
Selon mon avis médical,
il n’y a aucune chance de guérison.
Et la patiente elle-même
ne veut plus de traitement.
Je me sentais impuissant.
Sang Yeon.
Reste ici.
Alors je resterai à tes côtés.
Ouais.
D'accord.
Tout est si différent.
Je ne sais plus où se trouve quoi que ce soit.
C'est toujours l'océan,
ce qui signifie qu'elle saura que tu es là.
Tu penses ça ?
C'était tellement typique de moi avant.
Quand nous avions du mal
à trouver la place de maman.
Cela fait 20 ans, mais je pensais que
je le reconnaîtrais au premier coup d'œil.
Je suis toujours comme ça.
Je suis celui qui insiste pour partir,
mais je m'attends à ce que tout le monde soit
là où je les ai laissés.
Mais je suis sûr qu'elle est contente
que je sois venu avec toi.
Elle serait heureuse que tu sois là,
pas parce que tu es venu avec moi.
Tu pensais vraiment
qu'elle m'aimait plus que toi ?
Oui.
Comment as-tu pu penser ça ?
La question n’est pas
de savoir comment j’ai pu penser cela.
Quand de telles pensées
s’installent dans l’esprit d’un enfant…
Cela façonne leur monde entier.
Tu as raison.
C'est vraiment le cas.
Pourquoi as-tu changé d’avis ?
Je ne sais pas non plus.
Je n’ai plus jamais voulu te revoir…
mais je suppose que tu as une étrange emprise sur moi.
Je suis désolé.
Je suis désolé pour tout.
D'accord.
J'ai quelque chose à te donner.
Qu'est-ce que c'est?
Je te le rends enfin.
Comment fais-tu pour avoir encore ça ?
Parce que je suis méchant et rancunier.
J'ai refusé de le vendre
même quand j'avais froid et faim.
Et maintenant, je peux enfin te le rendre.
Mais…
es-tu sûr que je devrais avoir ça ?
C'était à toi au départ.
Le cadeau de mon frère pour toi.
Et qui d’autre devrait l’avoir si ce n’est toi ?
La joie que cela a apporté à mon frère
et le réconfort que j'ai ressenti en sachant
que je l'avais gardé toutes ces années...
Tu es le seul à comprendre.
Merci.
Je vais prendre ça, alors.
Je dois changer mon patch.
Je vais prendre ça.
Tu n'as pas de travail ? Je sais que tu es occupé.
Nous sécurisons
la licence du matériel source,
donc je vais bien pour l'instant.
Ouais ! Quelle chance j'ai.
Je suis malade au moment idéal.
Hé.
Je suis juste heureux, c'est tout.
Es-tu sûr que tu n'en veux pas ?
Le bâtiment à Seongsu.
Oui, je n'en ai pas besoin.
Je n'ai personne d'autre à qui le donner.
Quelle futilité.
C'est tout ce qui restera de moi.
Ce n'est pas vrai.
Vous avez produit 11 films, vous vous souvenez ?
Tu reviendras demain, n'est-ce pas ?
Quand viens-tu ?
Est-ce vraiment le bouillon de Mme Jang ?
La pâte est aussi ta préférée.
C'est ma mère qui la faisait.
Dévorer.
Ainsi, je pourrai enfin arrêter de vous entendre dire que
vous avez envie de nouilles déchirées à la main.
Êtes-vous d'accord?
Sang-yeon m'a dit
que cela arrivait tout le temps.
Qu'est-ce que c'est?
INTERNET EXPLORER NE RÉPOND PAS
Qu'est-ce que…
C'est mauvais.
Quelque chose ne fonctionne pas ?
Mon Dieu, c'est un soulagement.
Je n'ai perdu que dix lignes.
Qu'est-ce que c'est?
Juste quelques trucs simples.
L'auteur original veut savoir
comment son œuvre sera adaptée.
Bonne chance.
As-tu fini ?
Qu'est-ce que c'était tout à l'heure ?
Que veulent-ils dire
par deux personnes préparées ?
pour vous accompagner comme demandé ?
-Eun-jung.
-Tu as dit que tu n'irais pas.
En Suisse.
Tu n'es pas obligé d'y aller.
Mais tu le feras ?
Je suis désolé de ne pas te l'avoir dit.
Mais…
J'ai tellement mal.
Tu as encore le temps.
Vous pouvez toujours parler et marcher.
Tu respires encore--
C'est précisément pour cela que je veux y aller maintenant,
pendant que je suis encore
moi-même.
Tu as dit que si je restais,
Tu resterais à mes côtés
jusqu'à la fin, n'est-ce pas ?
Je sais que tu feras exactement cela.
Mais…
Je ne peux pas te demander ça.
Quand ma mère était en train de mourir…
J'ai été témoin des plus profondes souffrances.
Le sentiment de regarder impuissant,
sachant que vos mains sont liées…
Je le sais trop bien.
Reste quand même.
Non.
Eun Jung.
Je vais mourir.
C’était difficile pour moi
aussi d’accepter ça.
Bien sûr que je veux vivre.
S'il y avait ne serait-ce
qu'1% de chance de survivre,
J'aurais été prêt à tout essayer.
Mais il n'y en a pas.
Sang Yeon…
Le truc avec l’espoir…
c'est que ça vous vide de votre énergie.
Je veux mettre fin à cette souffrance
alors que je
m'accroche encore à mon sens de moi-même.
Est-ce une chose si mal et égoïste
à demander ?
Au minimum, ne devrais-je pas avoir
le droit de mettre fin à cette douleur ?
Voilà, tout est réglé.
L'as-tu envoyé ?
Oui. L'as-tu réparé ?
Tu es vraiment impressionnant.
S'il vous plaît, je viens de supprimer
quelques programmes antivirus.
Tu veux une bière ?
Est-ce que Ha-yun dort ?
Oui, et mon mari rentre tard à la maison.
Quel régal.
Vous commencez une nouvelle série ?
Oui.
Félicitations.
C'est enfin en train d'arriver.
Mais pourquoi ce visage long ?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Tu ne peux pas y aller.
Pensez-vous vraiment que vous pourriez y arriver ?
Je n'arrive pas à réfléchir correctement.
Tout semble si surréaliste.
Est-ce qu'elle est folle de
te demander quelque chose comme ça ?
Elle dit que je n'ai pas besoin de l'accompagner.
Tu plaisantes.
Alors pourquoi t'en a-t-elle parlé
en premier lieu ?
Qu'attend-elle de toi ?
Si j’avais envie de…
Je perdais lentement
mon sens de moi-même…
Je pense que j'aimerais aussi partir.
Moi aussi.
Si j’avais été à sa place,
j’aurais peut-être eu ces pensées aussi.
Mais ce n’est pas votre fardeau à porter.
Vous seriez lié à la mort de quelqu'un d'autre.
Prenons mon exemple.
Cela fait six ans que mon père est décédé.
mais même à ce jour,
Je n'ai toujours pas surmonté notre décision
de le débrancher du respirateur artificiel.
C'est trop angoissant pour y penser.
Comprenez-vous
ce que vous envisagez de faire ici ?
Cela pourrait vous hanter pour toujours,
surtout quelqu'un comme vous.
Je lis
que seuls quelques-uns suivent
face au moment de vérité.
Pour certains, partir est étonnamment facile.
Tandis que d'autres
s'arrêter à mi-chemin
et vivre pendant des semaines,
même des mois.
SUISSE ASSISTANCE À MOURIR
Certains vivent même plusieurs années.
10 Coréens meurent par suicide assisté
en Suisse
Ces personnes découvrent de nouvelles façons
de faire face à leur douleur
qui les aident à faire face.
Sachant qu’il existe une issue…
VIVRE DANS LA DIGNITÉ
MOURIR DANS LA DIGNITÉ
…peut soulager les gens de la pression
de devoir mettre fin à leurs souffrances.
Quant à savoir de quel côté Sang-yeon serait,
Je ne peux pas le dire avec certitude.
Non.
Peut-être
Je connais déjà la réponse.
C'est peut-être pour ça que je me sens si anxieux.
Mais quand même…
Je ne pense pas que je puisse
te laisser partir seul.
Pour les vols…
nous obtenons des billets aller-retour.
Pour nous deux.
Si vous vraiment
finis par venir avec moi…
partons comme si
nous partions en vrai voyage.
Souriant et tout.
Nous n’avons jamais eu l’occasion…
partir en voyage ensemble.
Mais n'oubliez jamais cela.
Jusqu'à la toute fin…
Je continuerai à espérer que nous
reviendrons ensemble.
Vous savez ce qu’est un voyage, n’est-ce pas ?
Tu pars
et puis reviens à la maison.
Je n’aurais jamais imaginé que ce serait aussi difficile.
Que ce serait aussi terrifiant.
Je n’avais pas encore pleinement compris
ce que cela signifiait d’aller là-bas.
Quelle peur
et j'aurais été terrifié.
Ce n’est qu’après avoir fait le choix d’y aller…
Est-ce que j'ai réalisé.
Je me demande si ces gens…
ont trouvé leurs réponses.
J'ai emporté des concombres marinés
et un peu de tout.
Est-ce qu'elle va te traiter de vieux jeu
si tu prends ça ?
Non, elle les adorera.
Le producteur Choi aime-t-il aussi la cuisine coréenne ?
Oui.
Donc le vol est demain à 12h00 ?
Il est 12h20
Je vois.
Eh bien, vous devriez partir
au plus tard à 10h30.
Maman.
Quand papa a eu cet accident,
comment as-tu réussi ?
Quelle sorte de question idiote est-ce là ?
Il est parti au travail avec le sourire,
comme n'importe quel autre jour,
et moins d'une heure plus tard,
tu l'as vu comme ça.
Tu n'avais pas peur du tout ?
Quand tu l'as vu comme ça pour la première fois.
Je n’avais pas peur, pour ainsi dire,
peut-être parce que c’était mon mari.
Mais j'étais abasourdi.
Quand quelque chose comme ça arrive,
votre esprit devient vide.
Tu y parviens
parce que ça t'arrive.
Je n'avais pas le choix.
Il y avait
encore des préparatifs à faire.
Il y avait une chance que je sois seul.
J'avais encore besoin de...
pour me préparer
pour la possibilité
que je revienne seul.
EUN-JUNG
Attention,
passagers du vol 917 de Korean Air
départ pour la Suisse,
l'embarquement débutera prochainement.
Veuillez vous rendre aux portes d'embarquement
dès que possible.
Je sais qu’il n’y a pas de bonne réponse.
Quand même,
Je choisirai
passer ce temps avec toi.
Wow, c'est une vue sur la rivière.
Je ne savais pas qu'il y avait une rivière à Zurich.
Mon Dieu.
Tu ne l'as même pas cherché ?
Allez, c'est la rivière Limmat.
Je l'aime davantage parce que c'est une surprise.
C'est une grue.
Comme c'est aléatoire.
Tu as raison.
Je n'ai jamais séjourné dans une suite auparavant.
Bravo, Eun-jung.
Tu as perdu ta chance
posséder un immeuble.
Je vais séjourner dans une suite, n'est-ce pas ?
Sang-yeon, regarde ici.
-Ces pièces semblent être connectées.
-Oui ?
Oh vraiment?
Cela devait se produire quatre jours plus tard.
Avant cela,
Sang-yeon devait passer
deux entretiens médicaux.
Sang-yeon était libre de programmer
la première interview quand elle le souhaitait,
mais le deuxième devait être programmé
la veille.
Pour la dernière fois…
le médecin s'assurerait
qu'elle n'avait pas changé d'avis.
C'est une autre grue.
Saviez-vous?
Je suis une hirondelle et mon frère est une grue.
Le « hak » dans le nom de ton frère
signifie « grue » ?
Oui, Cheon Sang-hak.
Ton premier amour.
"Ce petit collégien,
trois ans plus tard, deviens mon premier amour."
Hé, tu as un désir de mort ?
Bon sang, espèce de poule mouillée.
Comment avez-vous décidé de vous marier ?
J'ai divorcé il y a trois ans.
J'ai entendu.
Mais
J'ai été plus choqué d'apprendre
votre mariage que votre divorce.
Comment cela a-t-il pu arriver si vite ?
Et pourquoi avec Han Jae-jun ?
Il avait du succès, il avait beaucoup d’argent,
et il m'aimait bien.
Mais il y avait tellement d'autres gars
qui t'aimaient.
Il m'aimait plus.
Il était vraiment amoureux de moi.
De plus, il y avait un
côté étrangement innocent chez lui
Cela m'a fait croire
qu'il me chérirait toute ma vie.
Comme j'avais tort.
Il voulait nous séparer
dans l'année qui a suivi notre mariage.
Il a dit qu'il n'avait jamais ressenti
la moindre trace de chaleur de ma part.
Vous comprenez en quelque sorte cela, n'est-ce pas ?
Donc à partir de ce moment-là,
J’ai mis tous mes efforts
dans notre relation.
Je savais que tout cela n’était qu’une façade,
mais j’ai continué à faire semblant pendant six longues années.
Pourquoi as-tu fait tant d'efforts ?
"Qui voudrait
t'accepter à la fin ?
Ces mots
m'a hanté tout au long de ma trentaine
comme une malédiction inébranlable.
J'avais besoin de te prouver que tu avais tort.
Que j'avais été accepté par quelqu'un
et que j'étais aimé.
Ensuite, je suis devenue obsédée
par l’idée d’avoir un enfant.
Si j'avais un enfant,
J’étais sûre
que je pouvais devenir une bonne mère.
Mais cela n’est jamais arrivé.
Puis est arrivé le cancer.
Hé.
Tu n’as pas à t’énerver autant.
Je suis simplement honnête avec toi.
As-tu emporté des vêtements chauds ?
J'ai demandé que la voiture de location
arrive un peu plus tôt.
On avait vraiment l’impression d’être en voyage.
Whoa, regarde le ciel.
Comprenez-vous enfin pourquoi les gens s’extasient sur
le caractère incroyable de la Suisse ?
C'est tout droit sorti d'une carte postale.
Sang-yeon m'a dit qu'à un moment donné,
elle avait développé une nouvelle habitude
de dire au revoir à tout.
Parce que chaque instant
Je me sentais si précieux.
Je n'arrive pas à croire
que je vois les Alpes avec toi.
Désormais, quand on pense à la Suisse,
pensons aux Alpes.
Que ce moment soit
la façon dont nous nous souvenons de la Suisse.
D'accord.
Prenons une photo.
Je ne peux pas dire non à un selfie.
C'est ça!
-Tu as emballé ça toi-même ?
-Oui.
Soudainement,
J'ai ressenti un sentiment de soulagement.
Je suis si heureux.
Quoi?
Que je suis venu ici avec toi.
Donc tu n'as aucune raison
de te sentir coupable, d'accord ?
Tu ne peux vraiment pas.
Mon thérapeute me l’a dit un jour.
La culpabilité est…
une émotion profonde et implacable.
Alors, quand la douleur est insupportable,
certaines personnes finissent par
inventer leur propre culpabilité.
Peu importe mes efforts,
je n'arrivais pas à dormir.
Les mots de Sang-yeon
persistait dans mon esprit.
Si la douleur avait été si insupportable
pour Sang-yeon au fil des ans
qu'elle avait créé
ses propres sentiments de culpabilité ?
Est-ce que tu te sens bien ?
Oui.
Je me sens bien aujourd'hui.
Ma tête ne me fait presque pas mal.
Hier c'était dur, n'est-ce pas ?
Que devrions-nous faire aujourd'hui ?
Devrions-nous y aller ?
J'ai entendu dire que Chagall avait conçu
les vitraux de cette église.
Allons faire du repérage.
"Scoutisme"?
À la maison bleue.
C'était l'endroit
où Sang-yeon avait l'intention
de mettre fin à ses jours.
Sang-yeon et moi
je pouvais sentir que quelque chose arrivait.
Tout ce que je pouvais faire
était d'espérer pour Sang-yeon
avoir un changement d'avis.
C'est ça!
Qu'en penses-tu?
Ma robe est-elle plus jolie ?
Elles sont toutes les deux jolies.
Essayons-les.
Es-tu sûr que tout va bien ?
Tu tremblais là-bas.
J'étais nerveux, bien sûr.
C'était tellement effrayant,
de voir cette porte bleue.
J’avais l’impression
de regarder les chutes d’Iguazu.
C'est la chose la plus puissante que
j'ai jamais vue dans ma vie.
Quand j'ai vu les chutes d'Iguazu…
J'étais complètement dépassé.
J'avais peur qu'il m'engloutisse tout entier.
Pourtant, plutôt que de me sentir repoussé par cela,
Je pensais : « Oh,
"Je suis vraiment là."
« Je vois vraiment ça. »
Et je me suis dit :
« Voilà, je suis satisfait. »
Un silence s'installa sur moi.
Je suis si heureux en ce moment
parce que je peux être ici avec toi.
Dans les moments où je me tordais de douleur,
Je ne pouvais que voir
deux sortes de mort devant moi.
Une mort comme celle de ma mère…
ou une mort comme celle de mon frère.
Mais quand j'ai découvert
cet endroit en Suisse,
Je me suis sentie tellement réconfortée.
Je ne pouvais pas arrêter de penser à mon frère.
S’il devait faire ça…
si sa vie était destinée à se terminer comme ça…
ça aurait été bien
qu'il ait sa propre Suisse.
Ça aurait été bien
si ma mère en avait un aussi.
Si seulement je pouvais,
Je leur aurais tenu la main
et je serais parti avec eux.
Mais me voici.
Je ne suis ni dans les montagnes froides
ni complètement brisé par la douleur.
Je ne suis pas seul,
car tu es là avec moi.
Eun Jung.
Personne ne pouvait faire face à sa mort
aussi heureux que je le suis.
C’est pourquoi j’espère…
nous pouvons passer notre dernière nuit…
en riant.
Je ne veux vraiment pas
m'endormir ce soir.
Moi non plus.
Restons éveillés.
Je vais certainement rester éveillé.
Je vais regarder le lever du soleil demain.
Je devrais dire au revoir
à mon dernier lever de soleil.
Réglons cinq alarmes.
Non.
Que dirais-tu de dix ?
J'ai…
Je te remercie pour tout.
Comment ça?
Quand j'étais plus jeune,
tu m'as donné envie de lire des livres...
et a suscité mon intérêt pour le cinéma.
Comment j’ai quitté l’université et me suis spécialisé dans le cinéma…
Pourquoi j'ai finalement quitté mon emploi
écrire des scénarios pour des séries télévisées…
Je te dois tout.
Certainement pas.
Alors je t'ai pratiquement créé.
Exactement. Je trouve ça absurde aussi.
C'est pareil pour moi.
Je me suis écarté du sujet à cause de toi…
et je suis devenu riche
en volant ce qui était à toi.
Je me suis même mariée…
à cause de ta malédiction.
Je suis sérieux.
Il n'y a vraiment personne d'autre
comme toi.
Tu es le seul comme toi aussi.
Je me demande pourquoi j’ai agi de cette façon.
Tu étais le seul ami que j'avais.
Je me demande pourquoi je me suis laissé faire…
te perdre.
Mais à la fin,
tu m'as retrouvé.
Je l'ai fait?
Bien sûr.
Est-ce que je te manquerai aussi ?
Bien sûr que tu vas me manquer.
Alors tu m’as accepté…
à la fin.
Tu as.
Je pense que ma mère serait si heureuse…
de me voir ici avec toi.
Oui.
Elle me serrerait dans ses bras, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Sang Yeon…
Eun Jung.
Ouais?
Qu'est-ce que c'est?
Comme c'est beau.
Ouais.
Pourtant, j’aimerais que nous soyons de retour en Corée.
Ça aurait été bien
pour voir mon dernier lever de soleil là-bas.
Eun Jung.
Venez ici.
Qu'est-ce que c'est?
La clé
dans le tiroir du haut de mon bureau.
Si vous regardez là-dedans,
tu trouveras mon journal.
Utilisez-le comme vous le souhaitez.
C'était génial.
L'histoire que tu as écrite sur nous.
Si tu finis d’écrire ça…
ce serait comme si…
Je vis dans ton histoire pour toujours.
Et
disons simplement nos adieux ici.
Merci pour tout.
Vraiment.
Demande-moi juste de venir avec toi.
Dis ce que tu veux vraiment.
Tu veux que je vienne avec toi, n'est-ce pas ?
Oui.
Êtes-vous d'accord?
Ouais.
Tu n'as pas peur ?
Je n'ai pas peur.
C'est bon à entendre.
Fais-moi un câlin.
Quand on se reverra…
Je promets que je serai un bon ami.
D'accord.
Revoyons-nous.
Sang-yeon
a ouvert la vanne.
Avec résolution
et sans un instant d'hésitation.
Sang Yeon…
tu as bien fait.
Tu as si bien réussi.
Tu as si bien tenu le coup.
Tout va bien maintenant.
Cela a pris beaucoup de temps…
avant que je puisse enfin…
mets une photo de toi sur mon bureau.
Avant que je puisse enfin te dire au revoir.
Au revoir…
mon ami…
que je détestais…
et aimé.
Cheon Sang-yeon.
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi